************************************************************************************************************************
解答参考的说明
************************************************************************************************************************

解答参考制作人: 20-土木转计科-蒋志强; 个人的 C++ 答疑群: 682132891.

- 请在实在没有思路时才阅读解答参考, 由于题目限制不多, 每道题都能有各种各样的解法, 如果在自己尝试之前就看了参考, 容易先入为主, 陷入惯性思维当中.
- 本参考尽量在 C++98 下用课内涉及的内容写, 这意味着本参考的方法应该是多数人能想到的, 而不是最简单的方法.
- 所有代码仅作为 **一种** 解答思路的参考, 由于很久没面向考试编程过, 编程中可能有不少 "冗余" 代码.
- 只包含了确实必要的头文件, 虽然这不是推荐的做法, 但能方便读者.

========================================================================================================================
考点
========================================================================================================================

针对每个回忆题, 我尽量列举了其中重要的考点, 使用的关键词尽量保证能在搜索 :ref:`常见问题解答 <question_board:faq>` 中找到对应的解释 (除非没解答).

========================================================================================================================
重复进行考察的考题
========================================================================================================================

近年来, 计软智网转专业试题中存在大量重复考过的考题. 由于这类题有很多, 我仅为新题添加到旧题的跳转链接, 而没有反过来在旧题位置添加到新题的跳转链接, 你可以通过 ``往年相同题目`` 对此进行搜索.

========================================================================================================================
一些难以妥协的书写习惯
========================================================================================================================

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
类型转换
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

相比于 :cpp:`(char) i` 来将 :cpp:`i` 转换为 :cpp:`char` 类型, 我更倾向于,

- :cpp:`static_cast<char>(i)`, 表示这是我明确要求的类型转换.
- :cpp:`reinterpret_cast<char*>(&value)`, 表示我要 "打破" C++ 的类型系统, 强制进行类型转换, 并为它的后果负责.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
:cpp:`const` 放置的位置
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

相比于 :cpp:`const int value`, 我更倾向于 :cpp:`int const value`, 因为这样一来 :cpp:`const` **始终作用于它左边的内容**,

- :cpp:`int const* pointer`, 指针指向的 :cpp:`int` 是 :cpp:`const` 的, 不可通过这个指针修改 :cpp:`int`.
- :cpp:`int* const pointer`, 指针本身是 :cpp:`const` 的, 不可切换指针指向的对象.
- :cpp:`void print() const`, 成员函数是 :cpp:`const` 的, 该成员不可改变类的数据.
- ...

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
函数返回值的位置
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

相比于 :cpp:`int function()`, 我更倾向于 :cpp:`auto function() -> int`, 因为,

- 它在我眼里更好看.
- 由于所有函数都以 :cpp:`auto` 开始, 它们的名字对齐了.
- 从逻辑上, 返回值就该在函数运行之 **后**.
- 有函数式编程风格的味道.
- 避免了重复, 例如 :cpp:`Vector::value_type Vector::function()` 可以写成 :cpp:`auto Vector::function() -> value_type`.

------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
写明 :cpp:`public`
------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------

嗯, 我知道 :cpp:`class` 默认是 :cpp:`private`, :cpp:`struct` 默认是 :cpp:`public`, 但我为什么这么折腾呢？直接不管什么情况, 把 :cpp:`public` 还是 :cpp:`private` 写明不就好了.

.. code-block:: cpp
  :linenos:

  struct Name {
   public:  // 不过是几个字母而已
    std::string first_name;
    std::string last_name;
  };